You mean you're the strongest in the Karate club?
Maksudmu kau yang terkuat di klub Karate?
Yes, Yasuko!
Benar, Yasuko!
She easily kicks over the guys too!
Dia juga dapat mengalahkan pria dengan mudah!
Hey, Yayoi. That's taking it too far!
Hei, Yayoi, itu terlalu berlebihan!
-"Yasuko Kawakami (25)" -Wow! A master of Karate!
-"Yasuko Kawakami (25)" -Wow! Seorang master karate!
No. I'm not.
Tidak. Aku bukan.
-"Yayoi Yajima (21)" -Well, as a superior in the same Karate club
-"Yayoi Yajima (21)" -Yah, sebagai senior di klub karate yang sama
that's something I can really boast about.
itu adalah sesuatu yang benar-benar bisa aku banggakan.
Oh, no. It's already this late.
Oh tidak. Sekarang sudah selarut ini.
I've got to take a bath.
Aku harus mandi.
I guess I'll be going too, then.
Kalau begitu, kurasa aku juga akan pergi.
Stay a while longer now that you're here.
Tinggallah lebih lama.
They're coming to pick you up too, aren't they?
Mereka juga akan datang untuk menjemputmu, bukan?
Yes. Well...
Yah.
If so, why not?
Kalau begitu, kenapa tidak?
After all, we got to know each other too.
Lagipula, kita juga saling mengenal.
That's true.
Itu benar.
I'm back.
Aku kembali.
Oh, Welcome back, Mr. Suzuki.
Oh, Selamat datang kembali, Tn. Suzuki.
Thanks.
Terima kasih.
She's Ran Mouri, an underclassman.
Dia Ran Mouri, adik kelasku.
-"Hidehisa Suzuki (26)" -Hello.
-"Hidehisa Suzuki (26)" -Halo.
Hi. I'm Suzuki.
Hai. Aku Suzuki.
That's right. Would you like some cake too, Mr. Suzuki?
Benar. Apa kau juga mau kue, Tn. Suzuki?
Is it okay if I have some?
Kau tidak keberatan?
I'm a Peeping Tom, you know.
Aku ini yang mengintip, kau tahu.
Nobody thinks you are.
Tidak ada yang menganggapmu seperti itu.
It's better to eat it 15 minutes after it's taken out of the refrigerator,
Waktu terbaik memakannya adalah 15 menit setelah keluarkan dari lemari es,
so hold on a little while more, okay?
jadi tunggulah sebentar lagi.
I'm home.
Aku pulang.
Welcome back.
Hai.
My...
Astaga...
-"Katsuko Kano (25)" -Mr. Suzuki, you're still here?
-"Katsuko Kano (25)" -Tn. Suzuki, kau masih di sini?
The landlord told you to move out as soon as you can, right?
Pemilik rumah menyuruhmu untuk segera pindah, kan?
You're the one who lied and told him,
Kaulah yang berbohong dan mengatakan padanya
I was peeping at you guys.
bahwa aku mengintip kalian.
Well, but it's much easier to do things with only girls around.
Ya, tapi akan lebih baik jika hanya ada wanita.
The nerve!
Berani Sekali kau!
Hey! A guest is here!
Hei! Ada tamu di sini!
Katsuko, please cut it out already.
Katsuko, tolong hentikan itu.
Oh, Yayoi.
Oh, Yayoi.
What makes you think you can say such things to me?
Apa yang membuatmu berpikir kau bisa mengatakan hal begitu padaku?
Well... It's fine.
Yah... Tak apa-apa.
I've got to practice tap dancing before taking a bath.
Aku harus berlatih tarian tap sebelum mandi.
Katsuko...
Katsuko.
What?
Apa?
Like I've been telling you from before,
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
will you please lessen your tap dancing practice?
tolong kurangi latihan tarianmu itu.
My room's right below yours, you see?
Kamarku ada tepat di bawah kamarmu, mengerti?
That's why...
Itulah sebabnya.
Oh... Your cake...
Oh... Kuemu...
You like cake, don't you, Katsuko?
Kau suka kue kan, Katsuko?
What? Trying to humour me?
Apa? Kau ingin menyuapku?
-No... -I guess later then.
-Tidak. -Kurasa aku akan memakannya nanti.
I'm going to take a bath then.
Kalau begitu, aku akan mandi.
Okay.
Baiklah.
I'm sorry, Ran.
Maaf, Ran.
For making you feel uncomfortable.
Karena membuatmu merasa tidak nyaman.
Oh, don't be.
Oh, tidak masalah.
Oh, it's okay.
Itu tidak apa-apa.
Mr. Suzuki is not a Peeping Tom.
Tn. Suzuki itu bukan tukang intip.
Katsuko's just going around saying that.
Hanya Katsuko yang mengatakannya.
Never mind that already.
Sudahlah.
I'll have a talk with her and settle things later.
Aku akan bicara dengannya dan menyelesaikannya nanti..
Thank you for the cake!
Terima kasih untuk kuenya!
I'll eat it in my room.
Aku akan memakannya di kamarku.
Make yourself at home.
Anggap saja seperti di rumah sendiri.
Oh, thank you.
Oh, sampai nanti.
A refreshing autumn wind blows away the heat of summer.
Angin musim gugur yang menyegarkan meniup teriknya musim panas.
A stylish and fashionable deduction show!
Pertunjukan deduksi yang sangat bergaya!
A shocking incident at a share house.
Kejadian mengejutkan di rumah berbagi.
What is the premeditated alibi trick?
Apa trik alibi yang sudah direncanakan itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Blind Spot in the Share House"
"Titik Buta Rumah Berbagi"
It's not all that easy living in a share house, is it?
Berbagi rumah dengan orang lain itu tidak mudah, ya?
When I first came here, I thought it was quite fashionable.
Ketika aku pertama kali datang ke sini, kukira itu sangat modis.
Because the door of this shared space is made of glass
Karena pintu di ruang umum ini terbuat dari kaca
and a foliage plant is decorated here too.
dan ada juga tanaman hias di sini.
It's been renovated so that anyone can come in here
Tempat ini sudah direnovasi agar siapapun bisa masuk ke sini
and feel at home.
dan bisa merasa seperti di rumah.
Well, after all, we're strangers living under the same roof.
Yah, bagaimanapun juga, kami orang asing yang tinggal di bawah satu atap.
So, we've got our worries too.
Jadi, kami juga punya kekhawatiran.
We've got a lot of rules to follow too.
Kami juga punya banyak aturan untuk diikuti.
Rules?
Aturan?
Yes, take a look at the back of the chair.
Ya, lihat bagian belakang kursi.
"Guest"
"Tamu"
Like posting seals on all our belongings.
Seperti memasang segel di semua barang-barang kami.
-"Guest" -True.
-"Tamu" -Benar.
It was a nice bath.
Benar-benar mandi yang menyegarkan.
I'll go take a bath too then.
Kalau begitu aku juga akan mandi.
Okay.
Baiklah.
And? What were you talking about?
Dan? Apa yang kau bicarakan?
About you, Yayoi, like you forget to throw out the garbage.
Tentang kau, Yayoi, seperti saat kau lupa membuang sampah.
I don't mean to though.
Aku tidak bermaksud begitu.
You seem to have fixed schedules for cleaning chores and bath time.
Kalian tampaknya punya jadwal tetap untuk bersihkan rumah dan waktu mandi.
There's even a whiteboard for messages too.
Bahkan ada papan tulis untuk pesan juga.
It seems like a lot of work.
Sepertinya sangat merepotkan.
Yes, but, compared to the average rental, it's much cheaper.
Ya, tapi, dibandingkan dengan sewa rata-rata, ini jauh lebih murah,
That's why nobody wants to leave.
itulah sebabnya tidak ada yang mau pergi.
Oh, Yasuko.
Oh, Yasuko?
Katsuko's cake?
Kue Katsuko?
Okay.
Oke.
Okay, if she doesn't come down in 15 minutes,
Baiklah, jika dia tidak turun dalam 15 menit
I'll put it back in the fridge.
aku akan menaruhnya kembali ke dalam lemari es.
I'll help you, Yayoi.
Aku akan membantumu, Yayoi.
Don't worry about it. I'm just doing the dishes.
Jangan khawatir. Aku hanya mencuci piring.
You're a guest, you know.
Kau itu tamu.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
No. Not really.
Uh. Tidak.
Did something happen to that person called Katsuko?
Apa terjadi sesuatu antara orang bernama Katsuko itu?
Maybe, she didn't come to eat it.
Dia tidak datang untuk memakannya.
I borrowed money from her...
Aku meminjam uang darinya...
Money?
Uang?
Is that right?
Begitu.
Since your father suddenly passed away...
Sejak ayahmu tiba-tiba meninggal...
My brother is still in Junior High School, so finances are needed.
Adikku masih SMP, jadi dia butuh banyak uang.
I didn't want to burden anyone to fend for me.
Aku tidak ingin membebani siapa pun untuk mengurusku.
But, no problem.
Tapi tidak masalah.
I'm making do with my scholarship and part-time job, you see.
Aku puas dengan beasiswaku dan pekerjaan paruh waktuku.
Katsuko didn't come.
Oh, Katsuko tidak datang.
Is that so?
Oh, begitu.
She really does whatever she feels like, doesn't she?
Dia sangat mudah berubah pikiran.
Maybe it's them.
Oh, mungkin itu mereka.
The two that came to get you, right?
Yang akan menjemputmu, kan?
Yes!
Ya!
Sorry.
Terima kasih banyak.
I couldn't get here any earlier.
Karena sudah menjaganya sampai selarut ini.
Let's go home, Ran.
Ayo kita pulang, Ran.
Yayoi, Yasuko, thank you very much.
Yayoi, Yasuko, terima kasih banyak.
Please come again.
Silahkan datang lagi.
Sure.
Tentu.
What's wrong? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Mr. Suzuki?
Tn. Suzuki?
Inside. Katsuko's...
Di dalam, Katsuko...
The victim is Ms. Katsuko Kano, age 25.
Korbannya adalah Nn. Katsuko Kano, usia 25.
The murder weapon is unmistakably the knife that was found on the site,
Senjata pembunuhnya adalah pisau yang ditemukan di tempat kejadian.
but there were no prints found.
Tapi tidak ada sidik jari yang ditemukan.
The estimated time of death is between 7:15 pm and 7:45 pm.
Perkiraan waktu kematian adalah antara 7:15 malam dan 7:45 malam.
And...
Dan...
sleeping drug was found from the contents in the PET bottle
dari isi yang ditemukan di dalam botol plastik yang ditemukan di lantai,
that was on the floor of the site.
terdapat bekas obat tidur.
I see. Putting her to sleep and then stabbing her to death.
Begitu. Membuatnya tertidur dan kemudian menikamnya sampai mati, ya.
Mr. Suzuki, since you were the first to discover the body,
Tn. Suzuki, karena kau yang pertama menemukan mayatnya,
please explain how you ended up finding it.
tolong jelaskan bagaimana kau bisa menemukannya.
Oh, yes.
Oh, ya.
This morning there was a message
Pagi ini ada pesan
written on that message board from Katsuko to me.
tertulis di papan pesan itu dari Katsuko untukku.
I'll go over to your room before 8:00 pm tonight.
Aku akan pergi ke kamarmu sebelum jam 8 malam ini.
Let's get things settled.
Ayo kita selesaikan semuanya.
There's nothing like that written anywhere.
Tidak ada hal seperti itu yang tertulis.
Has anyone else seen that message?
Apakah ada orang lain yang melihat pesan itu?
It was written on the message board to keep it a secret!
Di situ tertulis bahwa aku harus merahasiakannya!
That's why I erased it.
Itu sebabnya aku menghapusnya.
Besides, I'm always the last one out of the house,
Selain itu, aku selalu yang terakhir keluar rumah,
so Katsuko probably wrote it knowing that I was alone in the house.
jadi Katsuko mungkin yang menulisnya karena tahu aku sendirian di rumah.
And?
Dan?
Just as was written,
Seperti yang tertulis,
I was waiting in my room all the while,
Aku menunggunya di kamarku,
but, Katsuko didn't come even after 8:00 pm so...
tapi, Katsuko tidak datang bahkan setelah pukul 8 malam, jadi...
I went to her room
Aku pergi ke kamarnya
and found Katsuko on the bed.
dan menemukan Katsuko berada di tempat tidur.
I see.
Begitu.
It's true. Please believe me!
Itu benar. Percayalah padaku!
No!
Tidak!
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
Right, Yayoi, Yasuko?
Benar kan, Yayoi, Yasuko?
Do you both have something in mind?
Apa kalian berdua tahu soal ini?
The fact is, recently Katsuko and Mr. Suzuki were always at each other.
Sebenarnya, belakangan ini Katsuko dan Tn. Suzuki selalu berdebat.
Even tonight, before going back to their rooms had a slight argument.
Bahkan malam ini, sebelum kembali ke kamar, mereka sedikit bertengkar.
Ran, is that right?
Ran, apa itu benar?
-Yes. -Not only me!
-Ya. -Bukan hanya aku!
Neither of you guys like Katsuko, did you?
Kalian juga tidak suka dengan Katsuko, kan?
Please wait!
Tunggu!
I don't think they're involved with the case.
Kurasa mereka tidak terlibat dalam kasus ini.
Ran, what makes you say that?
Ran, apa yang membuatmu berkata begitu?
From between 7:00 pm to 8:00 pm,
Dari pukul 7 malam sampai 8 malam,
both of them either took a bath as scheduled
keduanya mandi sesuai jadwal
or was taking with me here.
atau sedang berbicara denganku di sini.
As scheduled?
Sesuai jadwal?
It's fixed, isn't it?
Sudah ditetapkan, bukan?
Your bath time because this is a share house.
Waktu mandinya. Karena ini adalah rumah berbagi.
Right. Besides, I only got up once to use the restroom,
Benar. Selain itu, aku hanya pergi sekali ke toilet,
but sitting here right through otherwise.
selain itu, aku tetap berada di sini.
From here, I can see the corridor through the glass door.
Dari sini, aku bisa melihat koridor melalui pintu kaca.
The sliding glass door...
Pintu geser dari kaca, ya...
It's true that you can see right through it.
Memang benar bahwa kau dapat melihatnya dengan jelas.
In order to go upstairs from the bath tub...
Untuk naik ke atas dari kamar mandi.
You can't go there unless you walk along that corridor.
Kau tidak bisa pergi ke sana kecuali berjalan di sepanjang korirdor itu.
I'm sure that no one walked by
Aku yakin tidak ada yang lewat
while Yasuko was taking a bath.
saat Yasuko sedang mandi.
I see. So the two girls have alibis.
Begitu. Jadi kedua gadis itu punya alibi.
Then, Mr. Suzuki,
Kalau begitu, Tn. Suzuki,
I hope you don't mind going upstairs once again
kuharap kau tidak keberatan naik ke atas lagi
to explain how you found the corpse at the scene?
untuk menjelaskan bagaimana kau bisa menemukan mayat di tempat kejadian.
Yes, sir.
Baik.
Names must be written on all personal belongings.
Nama harus ditulis pada semua barang pribadi, ya?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there's a name written on the PET bottle found on the floor of the site.
ada nama tertulis di botol plastik yang di temukan di tempat kejadian.
Would you like something to drink?
Apa kau ingin minum sesuatu?
Oh, well, no thanks.
Oh, tidak, terima kasih.
No need to be hesitant.
Jangan malu-malu.
Is that cake Katsuko's?
Apa itu kue Katsuko?
That's right.
Benar.
I took it out of the fridge and got it ready for her.
Aku mengeluarkannya dari lemari es dan menyiapkannya untuknya.
Because Yasuko asked me to...
Karena Yasuko yang memintaku.
I was naked, you see.
Saat itu aku sedang telanjang.
But, she didn't come to eat it after all.
Tapi, dia tidak datang untuk memakannya sama sekali.
So I put it back in the fridge.
Jadi, aku menaruhnya kembali ke lemari es.
It's best 15 minutes after it's taken out of the fridge.
Kue paling enak dimakan setelah 15 menit dikeluarkan dari lemari es.
We wanted her to eat it when most delicious.
Kami ingin dia memakannya di saat paling enak.
I get it.
Aku mengerti.
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
Nothing.
Oh, tidak.
Was there anything else out of the ordinary?
Apakah ada hal lain yang tidak biasa?
Out of the ordinary?
Hal yang tidak biasa?
Oh, now that you mentioned it.
Oh, kalau dipikir-pikir.
Yayoi, you tilted your head
Yayoi, kau memiringkan kepalamu
when you were washing dishes, didn't you?
ketika kau sedang mencuci piring, bukan?
I'll help you, Yayoi.
Aku akan membantumu, Yayoi.
Don't worry about it. I'm just doing the dishes.
Jangan khawatir. Aku hanya mencuci piring.
You're a guest, you know.
Kau itu tamu.
Oh... Usually when someone's taking a bath
Oh. Biasanya, saat ada yang mandi,
the water doesn't flow as much but...
airnya tidak mengalir banyak, tapi...
the water was flowing out as usual at that time.
Saat itu, airnya mengalir keluar seperti biasa.
The bath tub's that way, right?
Kamar mandinya ada di sana, kan?
Wait. Conan.
Hei, Conan.
Over here too.
Di sini juga.
It's been wiped off and traces of it being stepped on?
Sudah dihapus dan jejaknya diinjak?
What's the matter?
Ada apa?
What's this?
Apa ini?
Oh, darn it.
Oh, sial.
It's shampoo.
Ini sampo.
When I poured a new one in today, I spilled some.
Ketika aku menuangkan yang baru hari ini, aku menumpahkan sedikit.
I thought I wiped it clean
Kukira aku sudah membersihkannya
but I guess not.
tapi kurasa tidak.
A window.
Sebuah jendela.
The dining room's in clear view.
Ruang makan terlihat jelas.
So that means...
Artinya. Lewat sini.
Why is this area lighter than others?
Kenapa hanya bagian ini yang berwarna putih?
Because there was a picture there before
Karena sebelumnya ada foto di sana,
but the landlord took it away yesterday.
tapi pemilik rumah mengambilnya kemarin.
This is?
Ini.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Please come here! Quick!
Cepatlah kemari!
From inside Mr. Suzuki's shoe box,
Dari dalam kotak sepatu Tn. Suzuki,
we found this towel.
kami menemukan handuk ini.
I see, so that's the story.
Begitu, jadi begitu ceritanya.
So as I thought. Mr. Suzuki, you are the killer!
Jadi, pelakunya ternyata adalah Tn. Suzuki!
You were on bad terms with Katsuko to begin with.
Dari awal kau memang punya hubungan buruk dengan Katsuko.
But, tonight you blew your top and killed Katsuko upstairs.
Tapi, malam ini kesabaranmu habis dan membunuh Katsuko di lantai atas.
At that time, you wrapped the handle of the knife with this towel
Saat itu, kau membungkus gagang pisau ini
to avoid getting your prints on it!
agar tidak meninggalkan sidik jarimu.
I'll bet you meant to keep this hidden and get rid of it later.
Aku yakin kau menyembunyikan handuk ini untuk dibuang nanti.
This is it, no, Inspector?
Begitu kan, Inspektur?
Yes. Mr. Katsuhiko Suzuki.
Tn. Katsuhiko Suzuki,
I would like you to come to the station with us as a prime suspect.
aku ingin kau ikut kami ke kantor polisi sebagai tersangka utama.
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
It's not me.
Bukan aku.
Wrong! He's not the killer!
Salah! Bukan dia pelakunya!
The killer is one of these two.
Pelakunya adalah salah satu daru dua orang ini.
So, that's it!
Jadi, itu fotonya.
Please wait, everyone!
Tunggu sebentar, semuanya!
Mr. Mouri, don't tell me...
Tn. Mouri. Jangan bilang.
I think it's too early to conclude that Mr. Suzuki is the killer.
Aku pikir masih terlalu dini untuk simpulkan bahwa Tn. Suzuki pelakunya.
But, Mr. Mouri you just...
Tapi, Tn. Mouri kau baru saja...
I'm totally ashamed of myself.
Aku benar-benar malu pada diriku sendiri.
It's more than apparent just looking at Mr. Suzuki and yet...
Sudah sangat jelas hanya dengan melihat Tn. Suzuki, tapi...
Please recall the scene of the crime.
Tolong ingat tempat kejadian perkara.
Katsuko was killed by a slashed artery
Katsuko terbunuh oleh arteri yang tersayat
and there was blood splattered everywhere.
dan ada darah berceceran dimana-mana.
And yet please look at him.
Tapi, lihatlah dia.
Mr. Suzuki's sweatshirt is stark white.
Kaus Tn. Suzuki berwarna putih.
Could the killer get away without any blood splattering?
Apakah pelakunya bisa lolos tanpa terkena percikan darah?
Maybe he pretended to find the corpse after he changed?
Mungkin dia berpura-pura menemukan mayatnya setelah dia berganti pakaian?
If so, those clothes should've been found by now.
Jika demikian, pakaian itu pasti telah ditemukan sekarang.
He didn't have time to get rid of them you see.
Dia tidak punya waktu untuk membuangnya.
True.
Benar.
If so, who on earth's the killer?
Kalau begitu, siapa pelakunya?
This what the killer did.
Ini yang dilakukan pelaku.
First, the killer pretends to be Katsuko,
Pertama, pelaku berpura-pura menjadi Katsuko,
and writes a message to Mr. Suzuki on the message board.
dan menulis pesan ke Tn. Suzuki di papan pesan.
In order to nail Mr. Suzuki in his room during the time of the crime,
Untuk membuat Tn. Suzuki tetap di kamarnya selama kejahatan berlangsung,
and get rid of his alibi.
dan menyingkirkan alibinya.
Then the killer,
Kemudian pelakunya,
at the time of the crime sneaks out of the bath tub and goes upstairs.
pada saat kejadian itu menyelinap keluar kamar mandi dan naik ke atas.
Wait a minute there, Mr. Mouri.
Tunggu sebentar, Tn. Mouri.
According to Ran,
Menurut Ran,
nobody passed the corridor during the time of the crime.
tidak ada yang melewati koridor saat kejadian itu berlangsung.
Conan!
Conan!
Yes! Officer Takagi!
Ya. Petugas Takagi.
There's a large planter in front of that door over there, isn't there?
Ada pot bunga besar di depan pintu di sana, bukan?
Try looking below, will you?
Cobalah lihat di bawahnya.
There's a trace of it having been moved, right?
Ada jejak bahwa pot itu sudah dipindahkan, kan?
-Yes. -Can you move it a bit over towards the door?
-Ya. -Bisakah kau memindahkannya sedikit ke pintu?
Like this?
Seperti ini?
Then, will you go out to the corridor and close the door?
Lalu, bisakah kau pergi ke korirdor dan menutup pintunya?
Roger.
Baik.
Ran, please go over to the fridge
Ran, pergilah ke lemari es
and open the door of the fridge when Pops signals you to.
dan buka pintu lemari es itu saat Paman memberikan isyarat.
Okay, I got it.
Baik, aku mengerti.
Please come here, everybody!
Kemarilah semuanya!
Please watch Officer Takagi closely.
Harap perhatikan Petugas Takagi dengan seksama.
Okay, Ran. Open the door of the fridge.
Baiklah Ran. Buka pintu lemari esnya.
Okay.
Oke.
This is...
Ini.
How about it?
Bagaimana?
Officer Takagi disappeared from view
Petugas Takagi menghilang dari pandangan
from where Ran was sitting.
dari tempat Ran duduk.
I heard from Conan that during the time of the crime,
Aku mendengar dari Conan bahwa pintu lemari es dibuka dua kali
the fridge door was opened twice.
sebelum dan sesudah saat kejahatan.
In order to take out and put back Katsuko's cake.
Untuk mengeluarkan dan menaruh kembali kue Katsuko.
Before committing the crime,
Sebelum melakukan kejahatan,
the killer moved that planter when Ran got up to go to the restroom.
pelaku memindahkan tanaman itu saat Ran bangun untnuk pergi ke toilet.
Then, snuck out of the bath tub.
Lalu, menyelinap keluar dari kamar mandi.
I've got evidence of this too.
Aku juga punya buktinya.
The killer stepped on the spilled shampoo in the bathroom.
Pelaku menginjak sampo yang tumpah di kamar mandi.
Traces of this were left in the corridor.
Jejak ini tertinggal di korirdor.
Then during this short time that the fridge door was opened,
Kemudian dalam jeda waktu singkat dimana pintu lemari es terbuka,
the killer head for Katsuko's room.
pelakunya menuju ke kamar Katsuko.
There, Katusko who was drugged with sleeping medicine,
Di sana, Katusko yang dibius dengan obat tidur,
was fast asleep.
tertidur lelap.
The killer who snuck in.
Pelaku yang menyelinap masuk.
After committing the crime
Setelah melakukan kejahatan
and putting the blood smeared towel
dan meletakkan handuk berlumuran darah
into Mr. Suzuki's shoe box.
ke dalam kotak sepatu Tn. Suzuki
Then the killer ran again when the cake was put back into the fridge.
dan lagi saat kue itu diletakkan kembali ke dalam lemari es
All you had to do was put the planter back in place.
yang harus kau lakukan hanyalah mengembalikan pot itu ke tempat awal.
Wait, Dad, are you saying that I...
Tunggu, Ayah, apakah kau mengatakan bahwa aku...
Ran, you were used to establish an alibi.
Ran, kau digunakan untuk membuat alibi.
Because guests will always sit where you did.
Karena tamu akan selalu duduk di tempatmu.
Wait. I'm the one who opened the fridge door.
Tunggu. Akulah yang membuka pintu lemari es.
Which means that the killer is...
Artinya pelakunya adalah.
Yasuko?
Yasuko?
I'm the killer?
Aku pelakunya?
Don't be ridiculous! Wrong!
Jangan konyol! Itu salah!
Huh? Miss...
Hah? Nona.
Did you hurt your shoulder?
Apa bahumu terluka?
Blood's coming out.
Ada darah yang keluar.
That is indeed the evidence
Itulah bukti
that proves you went up and down the stairs.
yang menunjukkan bahwa kau menaiki dan menuruni tangga.
Take a look at that window facing the stairs.
Lihatlah di jendela yang menghadap ke tangga.
Although it's situated in a high place,
Meskipun terletak di tempat yang tinggi,
when Yasuko committed the crime,
ketika Yasukoo melakukan kejahatan,
she didn't want to be seen.
dia tidak ingin terlihat.
That's why she sank down low
Karena itulah dia menunduk
and when she tried to straighten up again.
dan ketika dia mencoba untuk berdiri tegak lagi.
Right.
Benar.
On the wall right beyond the window,
Di dinding tepat di luar jendela,
there was a nail sticking out
ada paku yang mencuat
just where her shoulder was.
dimana bahunya berada.
Wait!
Tunggu.
You said that Mr. Suzuki had no blood splattered on him, didn't you?
Kau bilang Tn. Suzuki tidak terkena ceceran darah, bukan?
But, Katsuko's blood wasn't on my clothes either!
Tapi, darah Katsuko juga tidak ada di pakaianku!
It dawned on me as soon as I saw that wound.
Aku sadar segera setelah aku melihat luka itu.
Your body was injured because of the nail.
Bahwa kau terluka karena paku itu.
But, your T-shirt now isn't torn.
Tapi, kausmu tidak sobek.
The clothes that you were wearing before probably isn't torn either.
Pakaian yang kau pakai sebelumnya mungkin juga tidak sobek.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
After going to the bath tub you took off all your clothes
Setelah pergi ke kamar mandi, kau melepas semua pakaianmu
and killed Katsuko naked!
dan membunuh Katsuko sambil telanjang!
After that,
Kalau begitu,
you wipe of the blood using the towel that you wrapped the knife with,
kau bersihkan darahnya dengan handuk yang kau pakai bungkus pisau,
then being very careful not to leave traces on the floor,
lalu kau sangat berhati-hati agar tidak meninggalkan bekas di lantai,
you return to the bath tub and shower everything off.
kembali ke kamar mandi dan membilas semuanya.
You're wrong! I...
Tidak! Aku...
If so, let's have the drain of the bath tub checked!
Kalau begitu, ayo kita periksa saluran pembuangan kamar mandi!
I'm sure that Katsuko's blood will be detected!
Aku yakin darah Katsuko akan terdeteksi!
Yasuko. Why?
Yasuko. Kenapa?
Tap...
Ketukan...
All the time!
Sepanjang waktu!
It comes echoing every night!
Suara ketukan itu selalu bergema setiap malam.
The sound of her shoes tap dancing!
Suara sepatu tarian tapnya.
She wouldn't stop no matter how many times I asked her to.
Dia tidak mau berhenti meskipun aku berkali-kali memintanya.
I couldn't take it anymore!
Aku tidak tahan lagi.
For something like that.
Untuk sesuatu seperti itu.
Then she said...
Dia mengatakan...
In fact, I feel really good.
Sebenarnya, aku merasa sangat senang.
It's like I'm stepping on the top of your head.
Rasanya seperti menginjak kepalamu.
So, just put up with it.
Jadi, tahan saja.
Because a third rate, plain woman like you
Karena wanita polos rendahan sepertimu,
can only be of use to me by doing so.
hanya dapat berguna bagiku dengan melakukan itu.
-"Mouri Detective Agency" -Hey, Dad!
-"Kantor Detektif Mouri" -Hei, Ayah!
I thought up something good!
Aku punya ide bagus!
Why don't we turn our house into a share house?
Kenapa tidak kita ubah rumah kita menjadi rumah berbagi?
It'll help make ends meet too.
Itu juga akan membantu kebutuhan kita.
Don't be silly.
Jangan konyol.
I see.
Begitu.
Too bad when I know this beautiful, money-making career woman
Sayang sekali, aku kenal wanita karir kaya dan cantik
that could do us good.
yang bisa membantu kita.
Really too bad.
Sayang sekali.
Well, if it's going to help make ends meet.
Yah, jika itu akan membantu kita.
Really? All right!
Benarkah? Baiklah!
-"Eri Kisaki" -I'll attach this on the vacant room then.
-"Eri Kisaki" -Kalau begitu aku akan memasang iklan kamar kosong.
So now, we can live as a family once again.
Jadi, kita bisa tinggal sebagai keluarga lagi.
I've got to call Mom.
Aku harus menghubungi Ibu.
Hey, Ran, don't!
Hei, Ran, jangan!
-Give that to me! -Hello, mom.
-Berikan padaku! -Helo, ibu?
Give it to me I said!
Aku bilang, berikan padaku!
Wait a second.
Tunggu sebentar...
Her cooking is...
Masakannya...
Wait, Ran! Please wait!
Tunggu! Tunggu, Ran!
These are the pictures I printed out.
Ini adalah foto yang dicetak.
We're counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Well, it was 15 years ago.
Ya, itu terjadi 15 tahun yang lalu.
At a different rental villa near here.
Di vila sewaan lain di sekitar.
By the time a police officer who heard of this incident got to the room...
Pada saat petugas polisi yang dengar kejadian ini datang ke ruangan itu,
Red...
Merah...
Red?
Merah?
The bath tub is filled with...
Di bak mandi.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Tragedy of the Red Woman (Bath Steam)"
"Tragedi Wanita Merah (Mandi Uap)"